 các bệnh nhân mới được ghi nhận từ số  , cụ thể: ghi nhận  , là f1 của "bệnh nhân 1814", liên quan ổ dịch thành phố chí linh, tỉnh hải dương. ghi nhận 12 bệnh nhân các số  . trong đó, 2 ca là công nhân khu công nghiệp thuộc thành phố chí linh, đã được cách ly, không có nguy cơ lây ra cộng đồng; 8 ca liên quan khu công nghiệp thành phố chí linh và 2 ca là f1 liên quan ổ dịch huyện cẩm giàng. ghi nhận 2 bệnh nhân  , là f1 của "bệnh nhân 1627", liên quan ổ dịch công ty poyun, tỉnh hải dương.  ghi nhận 3 bệnh nhân  , gồm 2 f1 liên quan ổ dịch huyện cẩm giàng, hải dương và một ca đang điều tra dịch tễ.  ghi nhận  , là f1 "bệnh nhân 1871" và 1872 liên quan ổ dịch huyện cẩm giàng, hải dương. như vậy, tổng 8 ngày từ 28/1 đến 5/2, bộ y tế ghi nhận 394 ca nhiễm cộng đồng, ở 12 tỉnh thành gồm hải dương (290), quảng ninh (46), hà nội (23), gia lai (18), bình dương (5), điện biên cùng bắc ninh mỗi nơi 3, hòa bình (2), tp hcm, hải phòng, bắc giang, hà giang mỗi nơi một ca. tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.976, số khỏi 1.465, số tử vong do covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 10 người xét nghiệm âm tính ncov lần một, 3 người âm tính lần hai và 2 người âm tính lần ba. tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 80.000. trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 489; cách ly tập trung hơn 24.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú. để hỗ trợ tỉnh điện biên chống dịch covid-19, sáng 2/5 bộ y tế đã cử lực lượng tinh nhuệ của bộ bao gồm các chuyên gia chống dịch và điều trị hàng đầu của cục quản lý khám chữa bệnh, cục y tế dự phòng, viện vệ sinh dịch tễ trung ương và bệnh viện bạch mai. các chuyên gia sẽ giúp đỡ ngành y tế điện biên giám sát dịch tễ, các hoạt động đáp ứng dịch, xét nghiệm và thiết lập hệ thống điều trị. bộ y tế đề nghị người làm việc tại công ty poyun, khu công nghiệp cộng hòa, thành phố chí linh, hải dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại cảng hàng không quốc tế vân đồn, quảng ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của bộ y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm covid-19. thế giới ghi nhận hơn 2,2 triệu người chết vì covid-19 trong khoảng 105 triệu người nhiễm. mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là ấn độ và brazil.