 tỉnh hải dương ghi nhận bệnh nhân các số  . trong đó, 9 ca là công nhân tại thành phố chí linh, đã được cách ly, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng; 5 ca liên quan đến ổ dịch phường lê lợi. trưa nay, trung tâm kiểm soát bệnh tật (cdc) hải dương công bố  , như vậy đến chiều nay bộ y tế mới cấp mã số bệnh nhân 14 ca, còn hai ca chưa được định mã số. tỉnh quảng ninh ghi nhận 4 bệnh nhân các số  , là 4 f1 liên quan ổ dịch thành phố chí linh, tỉnh hải dương. tỉnh gia lai ghi nhận  , là f1 liên quan ổ dịch huyện ia pa.   đã được tỉnh gia lai công bố trưa 3/2, nay được bộ định mã số bệnh nhân. như vậy, tổng cả 7 ngày 28-3/2, bộ y tế ghi nhận 329 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm hải dương (240), quảng ninh (42), hà nội (21), gia lai (14), bình dương (4), bắc ninh (3), hòa bình (2), tp hcm, hải phòng, bắc giang mỗi nơi một ca. tỉnh quảng nam ghi nhận ca nhập cảnh,  , là nam, 25 tuổi, ở xã thanh khương, huyện thuận thành, tỉnh bắc ninh. ngày 1/2, anh này từ nhật bản nhập cảnh sân bay đà nẵng trên chuyến bay vj5925, được cách ly ngay tại tỉnh quảng nam. kết quả xét nghiệm lần một ngày 2/2 dương tính với ncov, bệnh nhân điều trị tại bệnh viện đa khoa trung ương quảng nam.