 cho biết, hệ thống bán lẻ của đơn vị này gồm co.opmart, co.opxtra, co.op food, co.op smile, finelife, sense city, cheers sẽ tăng 2-4 giờ mở cửa phục vụ tết mỗi ngày. họ chỉ nghỉ hoàn toàn ngày mùng 1 tết và bắt đầu mở cửa trở lại từ mùng 2 tết. riêng loạt cửa hàng tiện lợi 24h thương hiệu cheers sẽ hoạt động xuyên suốt không nghỉ. từ nay đến 26 tết, hệ thống co.opmart, co.opxtra, co.op smile mở cửa từ 7h sáng đến 23h đêm, riêng chuỗi cửa hàng thực phẩm co.op food mở cửa sớm hơn (từ 6h). từ ngày 8/2 đến 10/2/2021 (tức 27 đến 29 tết), giờ mở cửa sẽ từ 6h sáng. sau khi nghỉ mùng 1, co.opmart mở cửa nửa ngày từ mùng 2 tết, co.op smile mở cửa từ mùng 3, co.op food mở cửa từ mùng 4. tương tự,  cũng cho biết bắt đầu nghỉ từ 12 giờ trưa ngày 30 tết đến hết mùng 1. hệ thống sẽ bắt đầu khai trương lại vào mùng 2 tết. trước đó, từ 26 đến ngày 29 tháng chạp (07/02 – 10/02), các siêu thị satra tại tp hcm sẽ mở tử 6 giờ sáng đến 24 giờ đêm. riêng hệ thống satrafoods khu vực trung tâm tp hcm sẽ mở cửa từ 6 giờ sáng đến 24 giờ đêm giai đoạn 26-29 tháng chạp. các cửa hàng satrafoods ở xa trung tâm và cần thơ sẽ có thời gian hoạt động riêng phù hợp với tập quán sinh hoạt của địa phương.  cho biết nhìn chung toàn hệ thống tăng giờ bán hàng so với ngày thường thêm từ 1 đến 2 giờ. với những ngày cao điểm mua sắm trước tết (27 – 29 tết), các trung tâm mở cửa từ 6h sáng đến 23h và hầu hết sẽ phục vụ nửa ngày 30 tết, đóng cửa vào 12h trưa. tất cả trung tâm mm đóng cửa ngày mùng 1 tết. các trung tâm lớn tại tp hcm, hà nội, đà nẵng, sẽ mở cửa trở lại vào ngày mùng 2 tết, khung giờ phục vụ vào 7:00 – 15:00. các trung tâm khác hầu như mở cửa lại vào ngày mùng 3 tết và phục vụ vào lúc 7:00 – 20:00. tất cả hoạt động bình thường từ ngày mùng 4 tết.  tăng thời gian mở cửa từ 7h sáng đến 23 giờ từ hôm 17 tháng chap và duy trì đến 29 tết. riêng 30 tết sẽ mở cửa lúc 6h sáng và dừng hoạt động lúc 14h. siêu thị này cũng đóng cửa vào ngày mùng 1 nhưng mở cửa xuyên suốt từ 8h sáng đến 22h30 tối vào mùng 2 và mùng 3. trong khi đó,   có thời gian nghỉ tết dài nhất trong các hệ thống siêu thị. theo đó, vinmart sẽ mở cửa phục vụ khách mua sắm đến 12h ngày 11/2, tức 30 tháng chạp. vinmart+ sẽ mở đến 16h cùng ngày. toàn bộ hệ thống trở lại từ ngày 15/2/, tức mùng 4 tết. ngược lại, hệ thống  mở cửa xuyên mùa tết để phục vụ khách đến mua sắm và giải trí. tùy từng tỉnh, thành mà giờ mở cửa của các siêu thị và trung tâm bách hóa aeon có hơi khác nhau. ví dụ siêu thị aeon long biên (hà nội) mở cửa từ 8h sáng đến 23h giai đoạn 27-29 tết; 8h-20h ngày 30 tết; 12h-22h ngày mùng 1 và 8h - 22h từ mùng 2 đến mùng 5. trong khi đó, aeon tân phú (tphcm) và các siêu thị aeon phía nam sẽ mở cửa từ 8h đến 23h từ 25-29 tết. riêng 30 tết mở cửa từ 7h và đóng cửa lúc 19h; mùng 1 mở cửa lúc 11h.  hiện nhóm bánh kẹo và nhóm tươi sống tại co.opmart tăng trưởng tốt 20% so với cùng kỳ. trong đó, nhóm thủy hải sản gồm tôm, cá biển, mực, ... tăng khoảng 20%; nhóm thịt gia cầm như gà, vịt và gia súc heo, bò đang tăng mạnh nhất khoảng 10- 25%. ước tính mỗi ngày các siêu thị co.opmart, co.opxtra, co.op food, co.op smile tiêu thụ gần 10.000 giỏ quà tết các loại. nhóm giỏ quà tiêu thụ mạnh nhất quanh mức giá 500.000 đến 800.000 đồng gồm các loại bánh mứt tết, hạt điều, trà, lạp xưởng, nước yến, bánh kẹo nhập khẩu. đại diện mm cho biết, từ cách đây 2 tuần, sức mua đã tăng tới 10% và duy trì ở mức tương tự đến nay. lượng khách 2 tuần trước bắt đầu tăng hơn so với ngày thường đến 30%. riêng tuần gần nhất, số khách đến siêu thị tăng 1.500% so với ngày thường.