 ngày 5/2, ủy ban mặt trận tổ quốc việt nam tp hà nội đã tổ chức hội nghị hiệp thương lần thứ nhất nhằm thỏa thuận về cơ cấu, thành phần, số lượng người ứng cử đại biểu quốc hội khóa xv và đại biểu hđnd thành phố khóa xvi (nhiệm kỳ 2021-2026". ông lê minh đức, chánh văn phòng đoàn đại biểu quốc hội và hđnd thành phố, cho biết dự kiến hà nội được phân bổ 29 đại biểu, gồm: 14 đại biểu do các cơ quan, tổ chức ở trung ương giới thiệu và 15 đại biểu do các cơ quan, tổ chức ở địa phương giới thiệu. dự kiến số đơn vị bầu cử là 10 và số lượng người dự kiến giới thiệu 59 người. theo phó bí thư thường trực thành uỷ hà nội nguyễn thị tuyến, số lượng đại biểu quốc hội tp hà nội khóa xv được phân bổ giảm 1 so với nhiệm kỳ trước. ngoài ra, do phân bổ của trung ương nhằm đảm bảo đại diện các tỉnh, thành đều có đại diện trong quốc hội nên nhiều đơn vị, tổ chức của tp hà nội không có đại diện trong cơ cấu. tại hội nghị, các đại biểu đã nhất trí đề nghị ủy ban thường vụ quốc hội xem xét điều chỉnh, bổ sung cơ cấu mặt trận tổ quốc thành phố hà nội tham gia quốc hội; điều chỉnh 2 đại biểu thuộc cơ cấu tập đoàn kinh tế nhà nước vào số 14 đại biểu do trung ương giới thiệu... cùng ngày, ủy ban mttq việt nam thành phố cũng tổ chức hội nghị hiệp thương lần thứ nhất thỏa thuận cơ cơ cấu, thành phần, số lượng người ứng cử đại biểu hđnd tp hà nội khóa xvi, nhiệm kỳ 2021 - 2026. theo đó, số người dự kiến giới thiệu ứng cử là 190 để bầu 95 đại biểu, bảo đảm ít nhất 35% tổng số người trong danh sách chính thức những người ứng cử là phụ nữ; phấn đấu đạt tỷ lệ từ 30% trở lên đại biểu nhiệm kỳ cũ tái cử; tỷ lệ ứng cử viên trẻ tuổi (dưới 40 tuổi) không thấp hơn 10% tổng số người được giới thiệu ứng cử; giảm tỷ lệ người được giới thiệu ứng cử công tác ở các cơ quan quản lý nhà nước. , ủy ban mặt trận tổ quốc tỉnh đã tổ chức hội nghị hiệp thương lần thứ nhất để thống nhất cơ cấu, thành phần, số lượng người ứng cử đại biểu quốc hội khóa xv. theo đó, ủy ban thường vụ quốc hội thống nhất tổng số đại biểu quốc hội được bầu tại hà tĩnh là 7, trong đó đại biểu trung ương 3, địa phương 4. đại biểu địa phương gồm lãnh đạo chủ chốt của tỉnh, đại biểu chuyên trách, đại biểu quân đội, tòa án. 13 người thuộc các cơ quan, tổ chức trong tỉnh hà tĩnh được giới thiệu để bầu ra 4 đại biểu này. bầu cử đại biểu quốc hội khóa xv và đại biểu hđnd các cấp nhiệm kỳ 2021 - 2026 sẽ diễn ra vào chủ nhật, ngày 23/5. thời hạn nhận hồ sơ ứng cử đại biểu bắt đầu từ 22/2, kết thúc lúc 17h ngày 14/3.