 ivanka trump và jared kushner, đều không nhận lương từ chính quyền, cho hay thu nhập ít nhất 23,8 triệu usd và nhiều nhất là 120 triệu usd trong suốt năm 2020 và 20 ngày đầu năm 2021. năm 2019, con số này là 156 triệu usd. giới chức chỉ được yêu cầu tiết lộ giá trị tài sản và thu nhập phi chính phủ của họ nói chung. dữ liệu cho thấy vợ chồng ivanka, dù vốn đã giàu có, vẫn thất thu trong quãng thời gian làm việc cho chính quyền của bố cô, cựu tổng thống donald trump. năm 2017, ngay sau khi gia nhập đội ngũ nhà trắng, họ báo cáo thu nhập là 195 triệu usd, nhưng báo cáo ban đầu này bao hàm một quãng thời gian dài hơn so với những báo cáo sau đó. tổng tài sản của hai người trong 4 năm qua, khi thị trường chứng khoán tăng hơn 60%, chỉ được đánh giá ở mức khiêm tốn. trong báo cáo gần đây nhất, họ liệt kê tài sản trị giá từ 206 triệu đến 803 triệu usd, so với con số năm 2017 là từ 241 triệu đến 741 triệu usd. tổng tài sản của ivanka và kushner trị giá từ 203 triệu đến 783 triệu usd vào năm ngoái. đôi vợ chồng đều có cổ phần trong các doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề do đại dịch covid-19. kushner báo cáo thu nhập cao nhất 117 triệu usd, hầu hết từ tiền cho thuê hoặc bán các bất động sản thương mại hoặc nhà ở mà anh sở hữu. anh cũng báo cáo khoản thu 1,8 triệu usd từ westminster management, công ty quản lý nhà ở của tập đoàn kushner tại new york, new jersey, maryland, virginia và tennessee. báo cáo của kushner cho thấy anh vẫn sở hữu cổ phần trị giá từ 25 đến 50 triệu usd ở cadre, công ty công nghệ bất động sản mà anh đồng sáng lập. kushner ban đầu cho hay anh sẽ thoái vốn khỏi cadre để loại bỏ xung đột lợi ích tiềm ẩn nhưng chưa bao giờ thực hiện. hồ sơ của ivanka tiết lộ cô có nhiều mối liên hệ với doanh nghiệp gia đình, gồm 1,5 triệu usd cổ phần ở khách sạn quốc tế trump tại washington, giảm từ 4 triệu usd một năm trước đó, và thêm 1,5 triệu usd khác từ các công ty trách nhiệm hữu hạn. giống như trump, ivanka cũng có lương hưu từ hiệp hội diễn viên màn ảnh do từng tham gia chương trình truyền hình "the apprentice". báo cáo còn liệt kê nhiều nhãn hiệu và hợp đồng của ivanka cho các doanh nghiệp thời trang, đồ gia dụng và các doanh nghiệp khác của cô, nhưng những thương hiệu đó chỉ mang về từ 0 đến 200 usd. cô đã đóng cửa hãng thời trang mang tên của mình vào năm 2018 sau khi bị các nhà bán lẻ như nordstrom từ chối. đôi vợ chồng sở hữu các tác phẩm nghệ thuật trị giá 5 đến 25 triệu usd. phần lớn khoản nợ của họ đến từ kushner, người nắm giữ các hạn mức tín dụng cùng với cha mình, charles kushner.  (theo  )