 quang minh sinh năm 1959 tại gò công (tiền giang), từng là kép của đoàn kim cương, bông hồng những năm cuối 1980. anh sang mỹ định cư khoảng năm 1990 và theo đuổi nghề diễn viên, lồng tiếng. quang minh cùng vợ cũ - nghệ sĩ hồng đào - từng là cặp diễn hài ăn khách hải ngoại hơn 20 năm. họ ly hôn năm 2019. quang minh từ mỹ về việt nam ăn tết hôm 24/1, hiện cách ly tại khách sạn ở quận 1, tp hcm. - ngày đầu tiên cách ly, tôi thấy ổn. đến ngày thứ ba, tôi bắt đầu có cảm giác không bình thường. lần đầu tiên trong đời phải sống một mình giữa bốn bức tường trong nhiều ngày, tôi lo sợ. tôi chia sẻ điều này trên facebook, một số nhân viên khách sạn đọc được, họ khuyên tôi giữ tinh thần, tìm việc để làm thay vì chỉ nằm hoặc xem tivi. từ đó, tôi dần thay đổi và trở lại bình thường. ở đây, ngày hai lần sáng chiều tôi được nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt. trước phòng có một chiếc ghế, ngày ba bữa nhân viên đặt đồ ăn trên đó, gõ cửa báo rồi đi liền, tránh tiếp xúc tối đa. theo quy định, vì tôi nhập cảnh trước khi dịch bùng phát lần ba, chỉ cần cách ly 14 ngày. nếu chủ nhật tới, kết quả kiểm tra sức khỏe tốt, tôi được về nhà. - trong phòng chỉ có mỗi cái giường, tôi nghĩ cứ nằm hoài sẽ bị ù lì, mệt mỏi. vì vậy, tôi làm cho bản thân bận rộn hơn. tôi nhờ nhân viên khách sạn cho mượn một cái chổi, quét dọn, lau chùi khắp phòng. quần áo trong vali, tôi bỏ ra, xếp đi xếp lại nhiều lần. rồi tôi tập thể dục, ngâm mình trong bồn tắm... nói chung là nghĩ ra đủ trò để vận động, làm mới mỗi ngày. sau đó, êkíp  phần hai - bộ phim tôi sắp tham gia - gửi kịch bản đến, tôi tranh thủ nghiên cứu, học thoại. có điều gì cần trao đổi, tôi lại gọi điện thoại cho đạo diễn. đúng giờ, tôi nhắn tin, gọi điện trò chuyện với các con bên mỹ. cảm giác được làm việc, trò chuyện với mọi người giúp tôi cân bằng, vui vẻ trở lại. - kỳ này về nước là lần đầu tiên tôi ăn tết cổ truyền sau 31 năm sống tại mỹ. tôi háo hức lắm, tính đủ thứ trên đời, nào là đi chợ hoa chụp hình, hái lộc, thăm bạn bè... ở mỹ, ngày tết, tôi và vợ cũ - hồng đào - thường đi diễn khắp các tiểu bang. tôi cũng có đi lễ chùa, hái lộc đầu năm hoặc thực hiện một số phong tục năm mới, nhưng mà chỉ làm để nhớ thôi chứ không có không khí như ở quê nhà. vì vậy, lần này, tôi muốn tìm lại những ký ức về tết khi còn thơ bé. nhưng dịch bệnh bùng phát trở lại, đầu óc tôi trống rỗng, chưa tính toán được gì nhiều. rõ ràng, bối cảnh hiện tại, không ai biết trước được ngày mai sẽ ra sao. - dịch nên các hoạt động công việc ở mỹ bị ngưng trệ nhiều tháng qua, tôi về nước cũng không có ảnh hưởng gì. trước khi lên máy bay, tôi gặp hai con để chúc tết và lì xì. khi các con ra đời, năm nào tôi cũng làm vậy để hai con hiểu về phong tục truyền thống. năm nay làm sớm hơn chút (cười). dù đi xa, tôi vẫn trò chuyện với con qua điện thoại mỗi ngày. hai bé ở cùng vợ cũ nên tôi cũng dặn dò, nhờ cậy cô ấy nhiều điều. sau khi chia tay, chúng tôi có nhiều cảm xúc lẫn lộn. nhưng dịch bệnh, nhiều bạn bè nghệ sĩ như anh chí tài, vân quang long đột ngột qua đời, chúng tôi dần thay đổi suy nghĩ. cuộc sống vô thường, mình quan tâm nhau được lúc nào hay lúc đó. biết tôi ở một mình,   hay nhắn tin nhắc giữ gìn sức khỏe. -  - năm qua, công việc hoàn toàn bị đình trệ nên giờ tôi chỉ ước được đi diễn thôi. tôi rất yêu nghề. sống đến từng này tuổi rồi, chưa bao giờ tôi thoáng nghĩ sẽ bỏ nghề. tôi mong dịch được khống chế, để có thể đi diễn, gặp gỡ khán giả. trước mắt, tôi dự kiến tham gia dự án phim   phần hai.