 trong cuộc phỏng vấn với kênh cbs, được phát ngày 5/2, tổng thống mỹ   nói cựu tổng thống   đại diện cho "một mối đe dọa hiện hữu" và "nguy hiểm". khi được hỏi liệu trump có tiếp tục được nhận báo cáo tình báo, biden không nói rõ song cho biết ông thấy không nên chuyển những thông tin này cho cựu tổng thống mỹ. "tôi chỉ nghĩ rằng không nên chuyển các báo cáo tình báo cho ông ấy. điều này mang lại lợi ích gì? ông ấy có tác động gì ngoài việc có thể lỡ lời nói điều gì đó", tổng thống biden nói. nhà trắng hồi đầu tuần cho biết nhóm cố vấn an ninh của họ đang xem xét liệu có nên tiếp tục gửi các báo cáo tình báo cho trump sau khi ông rời nhiệm sở hay không. truyền thông mỹ ngày 4/2 đưa tin cộng đồng tình báo nước này sẽ xem xét mọi yêu cầu thông tin từ trump theo thông lệ. một số quan chức mỹ kêu gọi không chuyển thông tin tình báo cho trump. sue gordon, từng là phó giám đốc tình báo quốc gia mỹ dưới thời trump, cho biết cựu tổng thống mỹ có nguy cơ "đặc biệt dễ bị tổn thương trước những kẻ có ý đồ xấu" và không nên chuyển cho ông thêm các báo cáo tình báo. "tôi không đưa ra khuyến nghị này một cách tùy tiện mà dựa trên hiểu biết sâu sắc của bản thân về các mối đe dọa đối với an ninh quốc gia, nhiều thập kỷ bảo vệ dân chúng và lợi ích của mỹ tại nước ngoài, cùng kinh nghiệm của tôi trong việc triển khai các biện pháp kỹ thuật để chống lại kẻ thù của chúng ta", gordon viết trên tờ washington post hồi tháng một. theo truyền thống, các cựu tổng thống mỹ thường được chính quyền đương nhiệm tiếp tục cung cấp thông tin tình báo và tiếp cận các báo cáo mật quốc gia. tuy nhiên, một số quan chức đảng dân chủ đã đề nghị không nên cấp quyền này cho trump vì lo ngại ông có thể làm   hoặc lạm dụng thông tin theo hướng có lợi cho bản thân. trong một cuộc phỏng vấn hồi tháng một, chánh văn phòng nhà trắng ron klain cho biết tổng thống biden sẽ đưa ra quyết định về việc cung cấp tin tình báo cho người tiền nhiệm sau khi các cố vấn an ninh quốc gia của ông đã xem xét kỹ vấn đề. cựu tổng thống trump trong suốt 4 năm nắm quyền thường nhận báo cáo mật hàng ngày trong các cuộc họp sáng muộn với quan chức tình báo. tuy nhiên, trump thường xuyên bày tỏ hoài nghi với các quan chức tình báo và được cho là không quan tâm nhiều đến các bản báo cáo mật.  (theo  )