 các bệnh nhân được ghi nhận từ số 1883 đến 1891, cụ thể:  ghi nhận  , f1 của "bệnh nhân 1814" liên quan ổ dịch thành phố chí linh, tỉnh hải dương. người này là nhân viên phòng công chứng số 3 ở quận cầu giấy.  ghi nhận  , là công nhân thành phố chí linh, đã được cách ly, không có nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.  ghi nhận  , là 2 f1 của "bệnh nhân 1843" và 1801 liên quan ổ dịch thành phố chí linh, tỉnh hải dương.  ghi nhận 4 bệnh nhân từ , gồm 3 f1 liên quan ổ dịch công ty poyun, tỉnh hải dương; một ca đang được điều tra dịch tễ. như vậy 24 giờ qua ghi nhận 39 ca nhiễm cộng đồng. tổng cả 7 ngày 28-3/2, bộ y tế ghi nhận 310 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm hải dương (226), quảng ninh (38), hà nội (21), gia lai (13), bình dương (4), bắc ninh (3), hòa bình (2), tp hcm, hải phòng, bắc giang mỗi nơi một ca. tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.891, số khỏi 1.461, số tử vong do covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 3 người xét nghiệm âm tính ncov lần một, 7 người âm tính lần hai và 2 người âm tính lần ba. tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 27.000. trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện hơn 200; cách ly tập trung hơn 20.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú. bộ y tế đề nghị người làm việc tại công ty poyun, khu công nghiệp cộng hòa, thành phố chí linh, hải dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại cảng hàng không quốc tế vân đồn, quảng ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của bộ y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm covid-19. thế giới ghi nhận hơn 2,2 triệu người chết vì covid-19 trong hơn 104 triệu người nhiễm. mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là ấn độ và brazil.