 Các bệnh nhân được ghi nhận từ số  , cụ thể:  ghi nhận  , nữ, 17 tuổi, ở xã Tân Trường, huyện Cẩm Giàng, liên quan cụm dịch Cẩm Giàng. ghi nhận 2 bệnh nhân  , là F1 của "bệnh nhân 1892" và 1893, liên quan ổ dịch thành phố Chí Linh, tỉnh Hải Dương.  ghi nhận 4 bệnh nhân  , là F1 "bệnh nhân 1889", liên quan ổ dịch thành phố Chí Linh.  ghi nhận  , là F1 "bệnh nhân 1883", liên quan ổ dịch thành phố Chí Linh.  ghi nhận  , là F1 "bệnh nhân 1886", liên quan ổ dịch thành phố Chí Linh. Như vậy hôm nay Bộ Y tế công bố 46 ca nhiễm mới. Tổng 8 ngày từ 28/1 đến 4/2, Bộ Y tế ghi nhận 375 ca nhiễm cộng đồng, ở 10 tỉnh thành gồm Hải Dương (278), Quảng Ninh (44), Hà Nội (22), Gia Lai (18), Bình Dương (5), Bắc Ninh (3), Hòa Bình (2), TP HCM, Hải Phòng, Bắc Giang mỗi nơi một ca. Tính trên cả nước đến nay, tổng ca nhiễm lên 1.957, số khỏi 1.465, số tử vong do Covid-19 là 35, bốn người tử vong sau ba đến bốn lần xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại đa số sức khỏe ổn định, trong đó 10 người xét nghiệm âm tính nCoV lần một, 3 người âm tính lần hai và 2 người âm tính lần ba. Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly hơn 65.000. Trong đó, cách ly tập trung tại bệnh viện 413; cách ly tập trung hơn 24.000, còn lại ở nhà hoặc nơi lưu trú. Bộ Y tế đề nghị người làm việc tại công ty Poyun, khu Công nghiệp Cộng Hòa, thành phố Chí Linh, Hải Dương trong tháng 1/2021; người từng đi các chuyến bay tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh từ ngày 15/1 đến nay; khẩn trương liên hệ với cơ sở y tế gần nhất hoặc gọi điện thoại đường dây nóng của Bộ Y tế 1900.9095, số đường dây nóng y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn, xét nghiệm Covid-19. Thế giới ghi nhận hơn 2,2 triệu người chết vì Covid-19 trong khoảng 105 triệu người nhiễm. Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của dịch, tiếp theo là Ấn Độ và Brazil.